About Git/ Github

***
# 입문
***
* 책 - 인간다운 Git (Git For Humans) /    
	책소개한 블로그 : 누가 git이 뭐야? 써보고 싶어. 라고 나에게 물어본다면 이 책 추천.    
	전반적으로 git에서 많이 쓰이는 내용과 함께 git에 있는 미묘한 개념, 협업부분에 대해 설명.    
	문고판 크기로 80장 정도 되어 읽기 부담스럽지 않음.    
	git add 한 다음에 git commit 해야하는 건 알겠는데 왜 바로 커밋안하고 staging(git add)하는지에 대한 걸 알고 싶다면, 바로 이 책이다.
	
	+ 저자 : **데이비드 디마리**   
		뉴욕 외곽에서 웹 개발자, 디자이너, 강연자, 제품 담당자로 활동 중이다.    
		어도비 타입킷의 시니어 프로덕트 매니저로서, 모든 이들이 필요로 하는 좋은 폰트를 쉽게 검색하고 사용할 수 있도록 하는 일을 한다.    
		미국, 유럽, 호주의 각종 디자인이나 기술 이벤트에서 강연해왔으며 온라인 저널 「미디엄」에 소프트웨어 관련 글을 기고하고 있다.
	+ 역 : **이태상**	   
		자바와 웹 전문가로서 주로 교육과 컨설팅을 했으며, 오랜 기간 동안 전자 금융 업무를 담당했다.    
		현재 한 금융기관의 재무회계시스템 구축 프로젝트에 참여하고 있다.    
		『캣 최종분석』(에이콘, 2005)부터 『Pandas로 하는 데이터 과학 2/e』(에이콘, 2018)까지 다수의 IT 서적을 번역했다.			
	
	>	목차   
	>	Chapter 1 버전 중심의 사고
	>	*	복잡한 프로젝트
	>	*	분산 협업
	>	*	인간이 Git을 만나다
	>	*	Git의 작동 원리
	>	*	Git의 도전
	>	*	버전 관리의 요소

	>	Chapter 2 기초
	>	*	맥에서 Git의 설치와 실행
	>	*	윈도우에서 Git의 설치와 실행
	>	*	명령행 기초
	>	*	Git과의 대화
	>	*	Git 설정
	>	*	새 프로젝트 시작하기
	>	*	프로젝트 복제
	>	*	커밋 준비
	>	*	상태 확인
	>	*	파일 추가
	>	*	스테이징 영역
	>	*	두 번째 커밋
	>	*	파일 삭제
	>	*	파일 이름 변경: 이름에 대한 Git의 집착
	>	*	핵폭탄: git add -all

	>	Chapter 3 브랜치
	>	*	브랜치 기초
	>	*	새 브랜치 시작하기
	>	*	나뭇가지의 끝
	>	*	브랜치 이름
	>	*	병합
	>	*	병합 충돌 다루기

	>	Chapter 4 리모트
	>	*	GitHub
	>	*	서버에는 누가 살고 있는가?
	>	*	리모트는 어디에?
	>	*	리모트 추가
	>	*	리모트 브랜치로 작업하기
	>	*	브랜치 추적
	>	*	페치 실행
	>	*	기존 브랜치 체크아웃
	>
	>	Chapter 5 히스토리
	>	*	로그 보기
	>	*	커밋 ID
	>	*	커밋 메시지
	>	*	좋은 커밋 만들기
	>	*	커밋 비교
	>	*	태그
	>	*	git checkout과의 시간 여행
	>	*
	>	마무리
	
	+ [도서] 인간다운 Git
	+ 저자 : 데이비드 디마리 지음 ; 이태상 옮김
	+ 출판사 : Webactually(웹액츄얼리코리아), 2018
	+ 청구기호 : 005.1-디32인
	+ 소장처 : 금정도서관
	+ 자료실 : [금정]종합자료실1
	+ 대출여부 : 대출가능
	***
	
* Github Guides :+1: : 짧게 짧게 읽으면서 감 잡기에 좋음. 아티클 읽는 시간은 10분 내외임
* Git-flight-rules +1: 이런 상황에는 이런 git commad를 사용하면 된다를 짧게
* try Git - exersise
* git - the simple guide :+1:
* git/github 기초강의- 코드스쿼드
		[기초강의](https://edu.goorm.io/lecture/4661/git-and-github-%EC%9E%85%EB%AC%B8-by-%EC%BD%94%EB%93%9C%EC%8A%A4%EC%BF%BC%EB%93%9C)
* 누구나 쉽게 이해할 수 있는 git 입문
		[입문](https://backlog.com/git-tutorial/kr/)
		
* Git을 이용하여 텔레파시 통하는 팀 만들기 : commit message와 commit log - 해줌스토리 :+1:
		[팀](http://story.haezoom.com/?p=936)
* How to Write a Git Commit Message
[8가지](https://djkeh.github.io/articles/How-to-write-a-git-commit-message-kor/)
* 만들면서 배우는 Git+GitHub 입문 / 도서:books: : 제목에 충실한 책. 모르는 게 너무 많아서 시도해볼 엄두가 안날때 두려움을 떨쳐내는데 도움이 많이 되었음

	---
	+ [도서] (만들면서 배우는) Git GitHub 입문
	+ 저자 : 윤웅식 지음
	+ 출판사 : 한빛미디어, 2019
	+ 청구기호 : 005.1-2020-37
	+ 소장처 : 부산도서관
	+ 자료실 : [부산] 3층 책누리터
	+ 대출여부 : 대출불가(관외대출중)
	---
	+ [도서] (만들면서 배우는) Git GitHub 입문
	+ 저자 : 윤웅식 지음
	+ 출판사 : 한빛미디어, 2015
	+ 청구기호 : 005.1-129
	+ 소장처 : 부전도서관
	+ 자료실 : [부전]종합자료실
	+ 대출여부 : 대출불가(관외대출중)
	---
	+ [도서] (만들면서 배우는)Git GitHub 입문
	+ 저자 : 윤웅식 지음
	+ 출판사 : 한빛미디어, 2015
	+ 청구기호 : 분관종합 005.12-3
	+ 소장처 : 수영구도서관망미분관
	+ 자료실 : [수영구]망미분관 종합자료실
	+ 대출여부 : 대출가능
	---
	+	[도서] (만들면서 배우는) Git GitHub 입문
	+	저자 : 윤웅식 지음
	+	출판사 : 한빛미디어, 2015
	+	청구기호 : 005.1-윤66기
	+	소장처 : 금정도서관
	+	자료실 : [금정]종합자료실1
	+	대출여부 : 대출가능
	---
	+	[도서] (만들면서 배우는)Git GitHub 입문
	+	저자 : 윤웅식 지음
	+	출판사 : 한빛미디어, 2015
	+	청구기호 : 005.12-5
	+	소장처 : 연제도서관
	+	자료실 : [연제구]종합자료실
	+	대출여부 : 대출가능
	---
	+	[도서] (만들면서 배우는) Git GitHub 입문
	+	저자 : 윤웅식 지음
	+	출판사 : 한빛미디어, 2015
	+	청구기호 : 005.1-200
	+	소장처 : 시민도서관
	+	자료실 : [시민]자연실
	+	대출여부 : 대출가능
	---
	+	[도서] (만들면서 배우는)Git GitHub 입문 : 세상의 모든 개발 코드를 공유하고 관리하는 소셜 코딩
	+	저자 : 윤웅식 지음
	+	출판사 : 한빛미디어, 2015
	+	청구기호 : 본관 005.1-45
	+	소장처 : 해운대도서관
	+	자료실 : [해운대]본관 종합실
	+	대출여부 : 대출불가(관외대출중)
	---
	+	[도서] (만들면서 배우는)Git GitHub 입문 : 세상의 모든 개발 코드를 공유하고 관리하는 소셜 코딩
	+	저자 : 윤웅식 지음
	+	출판사 : 한빛미디어, 2015
	+	청구기호 : 005.1-24
	+	소장처 : 정관도서관
	+	자료실 : [정관]종합자료열람실
	+	대출여부 : 대출가능
	---
	+	[도서] (만들면서 배우는)Git GitHub 입문 : 세상의 모든 개발 코드를 공유하고 관리하는 소셜 코딩
	+	저자 : 윤웅식 지음
	+	출판사 : 한빛미디어, 2015
	+	청구기호 : 005.118-36
	+	소장처 : 사하도서관
	+	자료실 : [사하]서고
	+	대출여부 : 대출가능
	---
* 바쁜 팀장님 대신 알려주는 신입 PHP 개발자 안내서 / 도서:books: : 왜 Git을 사용해야하는가?에 대해 친절하게 나와있음. 나는 php개발자가 아닌데도 배움의 우선순위를 파악할 수 있어서 좋았다. 뭐가 중요한지 목차를 보면 됨.

***
# Action 배웠다면 일단 시도해봅시다! :+1:
***

*	[GitHub] GitHub로 협업하는 방법[1] :    		
	주위에 친구 몇 명만 모집해서 이 방식으로 프로젝트를 해보는 건 어떨까?    
	내용없이 git사용법만을 익히기 위한 프로젝트라도 괜찮을 거 같음.    
	난 처음엔 git이 궁금해서 일단 코드없이 프로젝트 기록이나 자료링크를 모아두는 마크다운으로만 이루어진 프로젝트를 만들었고, 부담없이 재밌게 배울 수 있었음
*	깃허브(GitHub)로 취업하기 by Sujin Lee :    
	구직목적이 아니더라도 Github 활동에 대해 깔끔하게 정리되어 있음
*	Code For Women 첫 세미나 -    
	일일커밋 후기 by Joeun Park
*	first contribution
*	FIRST TIMERS ONLY - Friendly Open Source projects should reserve specific issues for newbies

***
# 주요 레퍼런스
***
*	ebook - pro Git book / ebook - pro Git book(한국어)
*	내용이 너무 많아서 입문할때는 읽어볼 엄두가 안났었는데, 좀 두려움이 가시고 나니 이것만한 콘텐츠가. 없다.
*	내 경우, 자주 쓰이는 명령어를 익힌 상태라서, 이후 Git 학습은 '모르는 부분 검색 -> 관련 키워드 찾음 -> 위 아티클에서 찾아서 컨텐스트 파악'의 프로세스로 진행하고 있다.    
	영문판 한글판 두 개를 동시에 보고 있음.    
	개념을 빠르게 이해하기 위해 한글판을 먼저 보고, 구글링을 위해 한글화되지 않은 용어를 확인용으로 영문판을 봄.    
	가끔 어색한 한글번역이 있어서 1판도 참고함.   
*	git 명령어 단순암기를 넘어서 어떻게 동작하는지 궁금하다면 10.Git의 내부를 추천.    
	나는 읽은 내용을 Git 내부 에서 정리하고 있다.    
	틈틈이 읽으며 정리하고 있음
*	git- docs :    
	git --version으로 사용하고 있는 version에 맞는 doc 확인
*	Github Help :    
	github 사용하면서 발생하는 여러 상황에서 바로 적용할 수 있도록 Help 문서 제공
*	Gitlab Help :    
	Git을 프로젝트에 어떻게 적용해볼 수 있을지 힌트가 되는 문서들이 있음.    
	현재 사용하고 있는 Gitlab 버전을 잘 확인해야함.    
	기능 제공되는줄 알고 설레었다가 회사 Gitlab 버전이 낮아서 시무룩해진 적이 몇 번 있음.